## 训练
2022.3.25

今日训练要点：
1. 迎面出接的意识。训练时用桩模拟防守队员，接球时主动跑到桩前迎面接球。对抗时同样应该注意这一点，尤其是中场和边路球员，如果队友球速较慢或者传球路线离对方防守队员较近，应该主动绕到对方防守队员身前去接球。
2. 脚下保持小碎步。接球前原地小碎步调整步伐，使身体保持活跃状态，方便后续的处理。此外，如果保持身体紧张，即使球停大了也能及时追上。
3. 动作应具备完整性、连贯性。传球时，大腿带动小腿摆动，自始至终保持脚尖上翘，踢完之后脚尖依然是上翘的，右脚在击球后不要立刻踏在地上。正脚背击球时，斜向助跑，脚尖朝右（参考军训稍息的姿势，只不过脚背需要再往前转一点），同样保证自始至终脚尖是下压的，脚踝是有劲儿的，大腿带动小腿，同时腰腹使劲儿（参考军训正步走的踢腿姿势），身体保持微微前倾，以保证球不会踢飞。
4. 支撑脚非常的重要。训练时一定不要着急，每一球都要把支撑脚踏准。传球时，左脚尖或者左前脚掌和球的中心平齐，离球两拳左右的距离。正脚背击球时同样如此，支撑脚不要太靠前（容易崴脚），也不要太靠后（后仰击球使不上劲）。

2022.3.31

今日训练要点：
1. 长传球的几个分解要点：
    - 斜向助跑。
    - 最后一步踏在球旁边约两拳左右的位置，步伐需要比较大，方便大腿后摆，此时小腿向后折叠。然后大腿前摆，同时带动小腿前摆。最后快要击球时，小腿快速前摆。上半身也要协调发力，左手臂张开保持平衡，击球时左手臂向右下挥（挥动手臂只是表象，实际上是希望通过这种方式更好地利用腰腹微微转动的力量来辅助提升击球力量）。
    - 击球时要脚尖下压，锁紧脚踝。同时脚面要下翻，也就是脚面不能朝天，脚面应该朝球。
    - 击球位置在正脚背内侧，大脚趾的第二根骨头的根部区域（根部延伸大约1cm左右的位置），请自行感受一下。
        - 之所以用这个部位，而不是正脚背的原因在于，使用正脚背的时候往往脚难以做到“横”得特别厉害，而且即使脚很“横”，击球点也会比较高，把球踢起来的难度会急剧增加，请自行脑补一下。
        - 之所以用这个部位，而不是靠近脚尖的部位的原因在于，使用靠近脚尖的部位往往触球面积会非常小，很容易“包不住球”，容易踢疵。
    - 击球之后，支撑脚（左脚）踮起来，右脚自然随前，踏在身前左侧。但是注意，击球时左脚不要踮起来，一定要保持稳定。
2. 今日长传球的常见问题：
    - 击球时脚踝没有锁紧。击球前和击球后的短暂时间里脚尖没有一直处于下压状态，导致脚面处于松软状态。
    - 击球时脚面没有下翻。这样会导致触球部位偏向脚弓，同时导致击球点偏高，因此很难踢起来。
    - 助跑没有斜线。走着走着成了直线的助跑，进而导致击球时腿的后摆幅度不够大，身体没有舒展开来。
    - 支撑脚距离球太近。这样会导致击球点偏右侧，进而导致球带侧旋。
    - 支撑脚距离球太远。这样会导致击球点偏左侧，触球部位偏脚尖。脚尖触球的确是很难踢起来的。
    - 上半身没有协调性发力，没有很好地利用腰腹力量。
3. 绕杆，以右脚为例。核心其实是步伐的训练，通过步伐的变化完成重心的及时调整。
    - 首先右脚外脚背往外拨球（注意锁紧脚踝，通过小腿摆动来控制触球，初学阶段尽量不要通过抖脚腕的方式来触球，很难掌控），右脚踏下，来一个侧滑步。具体来说就是，以右脚为支点，左脚往右跨一步，此时右脚跟着往右一步（但是不要踏到地上），右脚在空中使用脚内侧扣球。然后再来一个垫步。具体来说就是右脚踏下，左脚立刻往左跨一步，使得重心迅速移到左脚，然后再右脚外脚背拨球即可。重复上述流程。
    - 重心稍微低一些，腿呈弯曲状态。双手可以背在身后（难度稍微高一点点），也可以自然张开保持平衡（难度低一些）。
4. 局部二过一的小技巧。进攻的队友A如果纵向突破的机会不佳，可以将球回传给队友B，此时A应该迅速横向拉开距离并做好侧身接应的姿态。此时如果防守队员往B靠，B可以直接传给A，A继续纵向带球；如果防守队员往A侧靠，B可以直传，A可以斜插，完成局部二过一。
    - 背后的逻辑与常见的控球推进思路一致（之后会有相应的专项训练），当机会不佳时，主动寻找合适的接应角度来充分利用空间，通过横向的拉扯来实现纵向的渗透、突破。以退为进，以横为纵。

2022.4.28

今日训练要点：
1. 外脚背带球。
    - 不要“踢球”，要“带球”，这样才好控制球。左脚蹬地启动，右脚锁紧脚踝顺势推球，是为“带球”。右脚推球之后左脚再启动追球，是为“踢球”。
    - “前后”站，身体微“侧”着。不要“左右”站，身体不要“正”着。

2. 绕杆训练。身体协调性的训练/脚踝力量的训练。
    - 单脚绕杆。垫步与滑步的结合。以右脚绕杆为例。tips如下：
        - 脚内侧扣球后，通过垫步实现左脚重心的快速左移，方便后续右脚外脚背拨球。
        - 外脚背拨球后，通过滑步实现右脚重心的快速右移，衔接脚内侧扣球动作。
    - 外脚背拨球+踩球。右脚外脚背拨球后，通过右脚前脚掌踩球来控制住球，顺势再衔接左脚外脚背的拨球。
    - 前脚掌踩球前进。训练脚踝力量。

3. game。身体对抗+传控/反击模拟。
    - “抢板凳”小游戏。
        - 有球的人在正方形区域内尽可能护住球，无球者想办法破坏球，使其出界。有球者重心放低，手臂张开，人始终处于球和无球者中间。
    - 传控/反击。3+2的分组。初始活动区域与球门之间有隔离区域。
        - V1。人多的组，鼓励“传球”，鼓励跑位接球，鼓励控球，成功传4脚即可进入隔离区域发起“单刀”。人少的组鼓励破坏，成功断球即可进入隔离区域发起“单刀”。
        - V2。人多的组在成功传递4脚后，可以采用2v1的方式进行进攻。人少的组在断球后，人多的组可以派一人跟防。
        - V3。无论是成功传递4脚还是断球，全体均可进入隔离区域进攻/防守。

2022.5.4

今日训练要点：
1. 脚弓传球。
    - 小碎步调整接球，保持身体的紧张状态。挪球不挪身，注意不要把球停死然后后退or左右晃来调整身体，如果觉得停球位置不当，把球拨一步，支撑脚跟上，直接脚弓送出去就好了，动作力求简洁。
    - 越快的球越要主动发力去接，脚踝缩紧，在身体右前方触球，脚微微向下压着主动回撤卸力。
    - 不停球回敲时脚掌一定不要直接落地，要保持悬空，这样能很好地避免球“飞”起来。此外击球位置应避免过于靠后，应该依旧保持与支撑脚前脚掌的中心平齐。如果击球位置太靠后，很容易踢到球的上部，导致球会被“磕起来”。

2. 带球/绕杆。
    - 训练目标是“直线”带球，避免斜线带球。脚尖指向内侧，膝盖同样指向内侧，身体微侧，用外脚背触碰球的“中间”，不要“左”or“右”，这样能保证直线。
    - 绕杆。重心及时跟上。

3. 中场与边路的配合模拟。
    - 当左边后身后有防守队员时，首先“回头观察”，然后主动开始往边线斜向回撤，同时示意中后卫传球，中后卫给一个传球的提前量。如果对方防守队员速度较快，给边后卫的处理时间较短，应尽量做到不停球回敲（请回忆脚弓不停球回敲的要点，脚掌不要落地，不要落地，支撑脚要踏准），然后沿边线往对方防守队员身后跑。此时对方防守队员被带离中场范围，我方中后卫接球后传给中场球员。对于我方中场球员，必须要做到在接球前“回头”观察，侧身做好半转身接球的准备。此时我方左边后看到中场球员接球后，如果有体力且前方空档很大，可以考虑启动，示意中场队友传球给自己，完成边路的配合。
    - 回撤接球的动作非常重要。无论是后卫还是前锋还是中场，都应该熟练这种摆脱+回撤接球的动作。场上原地站着是很难拿到球的。
    - 无球跑动非常重要。如果边后往边路拉开，吸引对方防守队员or前锋的防守，则会为我方中场提供非常好的空间。
    - 回头观察非常重要。在场上接球前应习惯性观察身后情况，对于中场球员，在空间富裕的情况下，可以尝试侧身，同时完成停球+转身。

4. 对抗。
    - 找防守队员的视野盲区，在空档处主动示意队友传球。
    - 边线球应该给予队友更多的选择。主动靠近接球。
    - 杨絮太多。G。